ประเมินราคาสมบัติสุดหวงของคุณ
(ประเมินราคาสมบัติสุดหวงของคุณ)
ครับ เรามาเริ่มกันเลยดีกว่า แขกรับเชิญวันนี้คือ…
เจ้าหน้าที่ตำรวจคุนิทาจิ คุณคาซามัตสึริ เคียวอิจิโร่ค่ะ
คาซามัตสึริครับ ฝากตัวด้วยนะครับ
คุณคาซามัตสึริยังเป็นทายาท ของผู้ผลิตรถยนต์ชื่อดังด้วยนะครับ
ครับ
เราภูมิใจในดีไซน์ล้ำสมัยและสุดยอดสมรรถนะ
คาซามัตสึริมอเตอร์สครับ
ทำไมฉันต้องมาเห็นหน้าสารวัตร แม้แต่ตอนอยู่ที่บ้านด้วยเนี่ย
คาเงยามะ ปิดทีวี
มาเริ่มประเมินราคาสมบัติกันครับ
ดูเหมือนว่าถ่านจะหมดนะครับ
ผมจะรีบไปเปลี่ยนให้นะครับ
เอาของที่สุดยอดออกมาให้ชมสินะครับ เหรียญโคบังเหรอครับ
เนียลี่อีควอล
เนียลี่เหรอ
ไม่ใช่เหรียญโคบังธรรมดานะครับ
เป็นเหรียญจากขุมทรัพย์โตกุกาว่า ที่ถูกค้นพบที่กุนมะไงล่ะครับ
ถ้างั้น มาเริ่มประเมินราคากันดีกว่าครับ
เริ่มจากผู้เชี่ยวชาญด้านความงามของรายการ
อาจารย์ซาซาโนะ โชโกะ
ไว้ใจได้เลยค่ะ
แหม แต่ว่า ถ้าเป็นขุมทรัพย์โตกุกาว่าจริงๆ ต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่
จริงด้วยนะคะ
คิดว่า มูลค่าอยู่ที่เท่าไหร่ครับ
ขอฟูลคอมมิทเลย ที่ยี่สิบล้านเยนครับ
ถ้าเป็นของจริงก็น่าจะแพงกว่านี้สิ
ฟูลคอมมิท แขกรับเชิญในวันนี้ พูดอะไรได้น่าสนใจจริงๆ เลยนะครับ
นี่หรือว่าจะเป็นของจริง
จะปิดทีวีทำไมเนี่ย
(ห้องปิดตายโดยสมบูรณ์ไม่มีจริง ตอนแรก)
โฮโชคุง
จิตรกรมัตสึชิตะ เคย์ซังถูกแทง
ช่วยอะไซน์ไปกับผมด่วน
- คุณพ่อครับ - คุณคะ ทำใจดีๆ ไว้
ดูเหมือนว่าคุณมัตสึชิตะ จะถูกใครบางคนแทง ในห้องศิลป์ที่แยกออกมาจากอาคาร
นี่มันน่าตกใจจริงๆ
ผลงานของคุณมัตสึชิตะ “เจ้าหญิงนิทรากับเหล่านางฟ้า” นี่นา
พึ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรกเลย
นี่ก็คือผลงานในมายาสินะ
อาวองการ์ด
เหมือนกับเคยเห็นที่ไหนมาก่อน
เรื่องจิตรกรรมฝาผนัง โบสถ์น้อยซิสทีนมีชื่อเสียงมาก
ผมเองก็เคยไปและซึมซับของจริง ผ่านตาตัวเองมาหลายครั้งแล้ว
มาแล้วสินะ อยู่ดีๆ ก็อวดตัวเอง
อาวองการ์ด
องค์ประกอบที่ชาญชัย ฝีแปรงที่ทรงพลัง สีสันที่ชัดเจน
ไม่ต้องสงสัย เป็นสุดยอดผลงานของคุณมัตสึชิตะ
ยิ่งสารวัตรชมภาพของมัตสึชิตะไปมากแค่ไหน ภาพก็ยิ่งดูตื้นเขินลงไปเรื่้อยๆ
นึกออกแล้วละค่ะ
หืม นึกอะไรออกเหรอ โฮโชคุง
นี่เป็นผลงานของฮิโรอากิค่ะ
พูดอะไรของเธอน่ะ โฮโชคุง
นี่น่ะคือ ภาพเจ้าหญิงนิทราของมัตสึชิตะนะ
ค่ะ แล้วก็เป็นภาพที่คุณมัตสึชิตะ ฮิโรอากิ ลูกชายของเขาลอกไป
แล้วก็เป็นประเด็นอยู่ตอนนี้ค่ะ
อ้อ ภาพที่โดนสงสัยว่าเป็นงานลอกเหรอ
ก็แค่อยากพูดว่า “ลอกผลงาน” นี่นา
อะไรเหรอ โฮโชคุง
เปล่าค่ะ
ฮิโรอากิเป็นจิตรกรหน้าใหม่ ที่กำลังมีชื่อเสียงและได้ออกทีวีบ่อยๆ ค่ะ
แต่ว่าเกี่ยวกับเรื่องนี้นั้น
ก็ยังถกเถียงกันอยู่ว่า เขาได้รับอนุญาตจริงๆ หรือเปล่าน่ะค่ะ
โห เป็นเรื่องที่น่าสนใจดีนะ
แล้ว “ภาพเหมือนตนเองในสวน” ก็ถูกลอกด้วยงั้นเหรอ
ไม่รู้ค่ะ
สารวัตรดูจะรู้เรื่อง ผลงานของมัตสึชิตะละเอียดดีนะคะ
ก็ไม่ได้รู้ขนาดนั้นหรอก
แค่ที่บ้านมีผลงานของเขาอยู่หกชิ้นเท่านั้นเอง
ฟังดูเหมือนถ่อมตัวแต่จริงๆ พูดอวดชัดๆ
แล้วมี “ภาพเหมือนตนเองในสวน” หรือเปล่าคะ
ไม่มีหรอก
ได้ข่าวว่าเจ้าของเป็นมหาเศรษฐีน้ำมันของอาหรับ
บ้านผมเองก็เอื้อมไม่ถึง
โห อาหรับเลยเหรอ
ถ้าสนใจล่ะก็ คราวหน้ามาชมที่บ้านผมได้
ผมกับรถคู่ใจจะแอดเทนด์ให้เอง…
เกรงใจค่ะ
ไปตรวจสอบสถานที่เกิดเหตุกันเถอะค่ะ
ได้
เพดานค่อนข้างจะสูงเลยนะคะ
น่าจะประมาณสี่ถึงห้าเมตร
ทำไมมีบันไดอยู่ที่นี่ด้วยล่ะ
มันจำเป็นสำหรับจิตรกรรมฝาผนังไงล่ะ
สารวัตรคาซามัตสึริ ผู้พบเหตุการณ์กลุ่มแรกมาแล้วครับ
โห คุณตำรวจ ที่ออกรายการ “ประเมินราคาสมบัติสุดหวง” นี่นา
ดูด้วยอย่างงั้นเหรอครับ เป็นเกียรติจริงๆ ครับ
ตำรวจสืบสวน คาซามัตสึริ เคียวอิจิโร่ครับ
โฮโชค่ะ
อ๊ะ ขอโทษค่ะ
ตอนนี้คงไม่เหมาะสมสินะคะ
ฉันชื่อนาคาซาโตะ มากิค่ะ
นักเขียนนิตยสารศิลปะ แล้วก็เคยทำงาน ร่วมกับอาจารย์เคย์ซังมาก่อนด้วยละค่ะ
ไอฮาระ มิซากิค่ะ
แม่ของฉันเกี่ยวพันกับอาจารย์เคย์ซัง เป็นญาติห่างๆ กัน
ก็เลยขอมาพักและเรียนมหาวิทยาลัยศิลปะไปด้วยค่ะ
ถึงจะรวบรัดไปหน่อย
ช่วยเล่าสถานการณ์ตอนพบจิตรกรมัตสึชิตะ ให้ฟังได้ไหมคะ
ค่ะ ตอนนั้น
เป็นเวลาประมาณสองทุ่มค่ะ
ฉันมาถึงอาคารหลักก่อนเวลานัดสิบนาที
คุณนายโทโมเอะก็ออกมาต้อนรับ
แล้วคุณไอฮาระก็นำทาง ให้ฉันมายังอาคารแยกที่อาจารย์อยู่
ตอนที่กำลังเปิดประตู
เราก็ได้ยินเสียงกรีดร้อง
- อาจารย์ เป็นอะไรหรือเปล่าคะ - อาจารย์
แล้วจากนั้นต่อมา
อาจารย์คะ เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ อาจารย์
พออาจารย์ชี้ไปที่ภาพเจ้าหญิงนิทรา
ก็หมดสติไป เหมือนใช้แรงทั้งหมดไปแล้ว
แล้วคุณนายโทโมเอะกับคุณฮิโรอากิก็ตามเข้ามา
พร้อมช่วยเรียกรถพยาบาลกับตำรวจให้ค่ะ
อย่างนี้นี่เอง
มีเรื่องที่อยากขอยืนยันหน่อยครับ
ตอนที่ได้ยินเสียงร้องของคุณมัตสึชิตะ
มีใครอยู่ที่ทางเข้าหรือโถงทางเดินไหม
ไม่ค่ะ ไม่มีใครอยู่เลยค่ะ
ถ้างั้น แล้วตอนที่คุณเปิดประตูห้องศิลป์
มีใครอยู่ข้างในนอกจากคุณมัตสึชิตะบ้างไหม
ไม่ค่ะ มีเพียงแค่คุณลุงเท่านั้น
ถ้าอย่างงั้นแล้ว
ก็แปลว่าคนร้ายที่แทงคุณมัตสึชิตะ หายตัวไปอย่างงั้นเหรอ
หนีออกไปทางหน้าต่างงั้นเหรอ
โน
กระจกรับแสงแบบนั้น ถ้าไม่ทุบให้แตกไม่มีทางเข้าออกได้
หนีออกไปที่ทางเดินหรือเปล่า
โน ถ้าเป็นแบบนั้นก็ต้องเจอกับพวกคุณหนูแล้วสิ
คือว่า สารวัตร
อะไรเหรอ โฮโชคุง
ตอนที่ทั้งสองวิ่งเข้ามา
คนร้ายอาจจะยังอยู่ในห้องศิลป์นี้หรือเปล่า
ถ้าพวกเขาซ่อนอยู่ในที่กำบัง แล้วอาศัยตอนที่ ทั้งสองมุ่งความสนใจไปที่ผู้เคราะห์ร้าย
แอบหนีออกไปจากห้องศิลป์
(ว้าย)
อะกรี
จะพูดว่า “ผมก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน” ใช่ไหม
เยี่ยมมาก โฮโชคุง
เป็นมุมมองที่เฉียบมาก แถมวิเคราะห์ได้อย่างยอดเยี่ยม ไม่สิ
สันนิษฐานก็สุดยอด
ไม่หรอกค่ะ
ยิ่งถูกชมแบบนี้ก็ยิ่งรู้สึกเหมือนกับถูกเยาะเย้ยเลย
ถ้าเป็นแบบนี้ ให้พฤติกรรมเหมือนเดิมยังดีกว่าตั้งเยอะ
คือว่า
ฉันน่ะ หลังจากที่อาจารย์หมดสติไป
ก็ร้องขอความช่วยเหลือค่ะ
ฉันหันหน้าไปที่ทางเข้าออกห้องพอดีเลย
แต่ไม่เห็นใครออกไปเลยค่ะ
ส่วนฉันหันหน้าเข้าไปในห้องศิลป์ แต่ว่าก็ไม่เห็นใครเหมือนกันค่ะ
นอกจากนี้
ประตูบานนี้มันเสียงดังอยู่นะคะ
ถ้าจะออกไปข้างนอกโดยที่ไม่มีใครเห็น คงเป็นไปไม่ได้ค่ะ
นั่นสินะคะ
งั้นก็แปลว่าอย่างที่คิด
ห้องนี้น่ะ
เป็นห้องปิดตาย
ไม่ผิดแน่ นี่เป็นคดีฆาตกรรมในห้องปิดตาย
สารวัตร นี่ไม่ใช่คดีฆาตกรรมนะคะ
จิตรกรมัตสึชิตะยังไม่เสียชีวิตเลยค่ะ
เวลาบ่ายโมงยี่สิบสามนาที เสียชีวิตครับ
คุณคะ
พ่อครับ
ตายซะทีนะ คุณแม่
เลิกเรียกฉันว่า “แม่” ได้แล้ว
ถ้างั้น หลังจากที่ได้ยินเสียงบันไดล้มแล้ว พอไปที่อาคารแยก
จิตรกรมัตสึชิตะก็หมดสติไปแล้ว
และคุณฮิโรอากิก็โทรเรียกรถพยาบาลกับตำรวจ
แบบนี้ไม่ผิดแน่ใช่ไหมคะ
ค่ะ ตามที่ว่านั้นเลยค่ะ
แล้วว่าแต่ ดูเหมือนคุณมัตสึชิตะที่เสียชีวิตกับคุณฮิโรอากิ
เคยมีปากเสียงกันเรื่องการนำผลงานไปใช้สินะครับ
จะบอกว่ามีแรงจูงใจงั้นเหรอ
เข้าใจผิดแล้วค่ะ
เอ่อ… นั่นเป็นการแสดงความเคารพ ผลงานของคุณพ่อ
แล้วผมก็ทำเป็นภาพตัดแปะซึ่งเป็นศิลปะร่วมสมัย
ถ้าหากว่าเปิดสิ่งนี้ ทุกอย่างก็จะไขกระจ่างออกมาค่ะ
ฉันเชื่อใจในสามีของฉันค่ะ
เขาจะต้องยกทุกอย่างให้กับลูกชายของเราแน่ๆ
มีเรื่องอะไรอยากถามอีกไหม
จิตรกรรมฝาผนังในห้องศิลป์ มีการใช้นางแบบหรือเปล่าคะ
มันก็ต้องเป็นฉันอยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
เอ๊ะ คุณนายเหรอคะ
มีปัญหาอะไรเหรอ
มะ… ไม่ค่ะ
สามีใช้ภรรยาเป็นแบบในการวาดภาพ ไม่มีปัญหาอะไรเลยครับ
ผู้หญิงผมยาวสลวยที่หลับตาอยู่บนเตียง
พร้อมสีหน้าที่เหมือนกำลังอยู่ในฝัน
ทุกองค์ประกอบ แสดงให้เห็นชัดเจนว่าภาพนี้ คือคุณนายไม่ผิดแน่ครับ
สารวัตรก็มีประโยชน์เหมือนกันสินะ
สมแล้วที่เป็นสารวัตร สายตาแหลมคมยอดเยี่ยมจริงๆ
ต่างจากตำรวจหญิงคนนี้เลย
คุณก็คิดแบบนั้นใช่ไหม ฮิโรอากิ
นะ… แน่นอนอยู่แล้วครับ แม่
เป็นไปไม่ได้หรอกที่เจ้าหญิงนิทราจะไม่ใช่คุณแม่
แต่ว่าถ้าเป็นแบบนั้นก็จะมีปัญหาขึ้นมาแล้วละครับ
ปัญหาอะไรเหรอ
ก่อนที่จิตรกรมัตสึชิตะจะหมดสติ เขาชี้ไปที่จิตรกรรมฝาผนัง เหมือนกับว่า
เป็นข้อความที่ต้องการบอกว่า “เจ้าหญิงนิทรา” นี่แหละคือคนร้าย
นาคาซาโตะ มากิค่ะ
ครับ
ที่จริงแล้ว นางแบบของภาพ “เจ้าหญิงนิทรา” ก็คือนาคาซาโตะ มากิค่ะ
หน้ามือเป็นหลังมือเลยนะ แม่
เลิกเรียกฉันว่า “แม่” ซะที
ดูเหมือนสถานการณ์จะเปลี่ยนแล้วนะ
สามีฉันกับเด็กคนนั้น แอบมาพบกันที่อาคารแยกโดยปิดไม่ให้ฉันรู้ค่ะ
อืม ภาพเจ้าหญิงนิทรานั่นดูเป็นเด็กสาวแน่ๆ
ยังไงก็ไม่ใช่คุณยายอย่างแม่หรอก
ก็บอกแล้วไงว่าอย่ามาเรียกฉันว่าแม่
ภาพนั้นมันเหมือนใครกันแน่ ไปดูกันดีกว่าค่ะ
ทั้งผมยาวสลวยนี้
พร้อมสีหน้าที่เหมือนกำลังอยู่ในฝัน
ทุกองค์ประกอบ แสดงให้เห็นชัดเจนว่าภาพนี้คือ…
คือนาคาซาโตะ มากิค่ะ
แต่เดิมทีภาพ “เจ้าหญิงนิทรา” มันมีนางแบบหรือเปล่า
หมายความว่ายังไง
จิตรกรรมฝาผนังคือภาพวาดบนผนังปูน
พอทาสีวาดลงไปแล้ว ก็ทาปูนทับลงไปอีกรอบ
(สามปีก่อน)
แล้วก็ทำซ้ำไปเรื่อยๆ น่ะครับ
ตอนแรกก็วาดแค่ส่วนหน้าต่างที่มุมขวาบน
คิดจะวาดอะไรเหรอครับ
นั่นสิ จะวาดอะไรดีนะ
พ่อน่ะมีนิสัยที่ชอบพูดตัดบท เหมือนตัวเองอยู่เหนือคนอื่นครับ
ถ้าสามีฉันชี้ไปที่ “เจ้าหญิงนิทรา” จริงๆ
ก็หมายความว่าคนร้ายคือนาคาซาโตะ มากิค่ะ
- คุณนายโทโมเอะคือภรรยาคนที่สองสินะ - ค่ะ
เธอแต่งงานใหม่กับจิตรกรมัตสึชิตะเมื่อสามปีก่อน
สามีเก่าเป็นศาสตราจารย์มหาวิทยาลัย
ตอนนั้นก็เป็นภรรยาคนที่สอง
มีแววว่าเป็นการแต่งเพื่อผลประโยชน์เหมือนกันนะ
ถ้าร่วมมือกับไอฮาระ มิซากิ ที่เป็นผู้อาศัยก็คงจะไม่ใช่เรื่องยากอะไร
คำถามคือ…
แล้วคนร้ายหนีออกจากห้องศิลป์นั้นได้ยังไงกัน
หลังจากที่มีเสียงผู้เคราะห์ร้ายกรีดร้อง
บันไดก็ล้มลงมา
หมายความว่า บันไดนั้นได้ถูกตั้งพิงอยู่กับผนัง
ถ้างั้นแล้วบันไดนี้ถูกใช้ทำอะไร
ก็เพื่อเปิดฝ้าบนเพดาน แล้วหนีขึ้นไปที่ใต้หลังคาไงเล่า
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ สารวัตร
ไม่ต้องห่วงหรอก โฮโชคุง
มันต้องมีทางลอดออกไปอยู่ที่ไหนซักแห่งแน่ๆ
ถ้าแค่นี้ไขปริศนาห้องปิดตายได้ โลกนี้ก็คงจะไม่ต้องมีนักสืบแล้วละย่ะ
- อ้า! - อ๊ะ เดี๋ยวก่อน
โฮโชคุง
ทำไม… ถึงไม่ช่วยจับบันไดเอาไว้ให้ดีๆ ล่ะเนี่ย
ขอโทษค่ะสารวัตร คิดไม่ทัน
เมื่อกี้เสียงอะไรเหรอคะ
ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
คุณนาคาซาโตะ วันนี้มาทำอะไรเหรอคะ
เป็นเรื่องที่รู้กันแค่ตรงนี้นะคะ ที่จริงแล้ว…
คุณเป็นชู้รักของจิตรกรมัตสึชิตะ
อะกรี
สารวัตร ถ้าจะเค้นความจริงก็ให้เนียนกว่านี้หน่อยสิ
ก็รู้อยู่แล้วว่าคุณนายสงสัยฉันอยู่
แต่ว่าไม่ใช่นะคะ
คนที่ฉันสงสัยก็คือ
คุณนายโทโมเอะ
ไม่ใช่ค่ะ คืออาจารย์ซาซาโนะ โชโกะต่างหาก
ซาซาโนะเหรอ
ผู้เชี่ยวชาญด้านความงาม คุณซาซาโนะ โชโกะเหรอครับ
ค่ะ
ขอโทษนะครับ
ครับ คาซามัตสึริครับ
ซาซาโนะ โชโกะ กับจิตรกรมัตสึชิตะเป็นชู้รักกันเหรอ
ตอนแรกฉันเองก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
ตอนแรกเหรอ
ผมได้ออกรายการแทนอาจารย์ซาซาโนะเหรอ
(สปีกเกอร์ / ตัวเลข / ปิดเสียง)
จะไปออกรายการสมบัติสุดหวงอีกแล้วเหรอคะ
เอ่อ…
ดูเหมือนว่าอาจารย์ซาซาโนะจะไม่สบาย
ผมก็เลยได้รับการอะไซน์ ให้ไปแทนในฐานะตัวสำรองไง
นั่นเป็นแค่เหตุผลเบื้องหน้าค่ะ
อาจารย์ซาซาโนะน่ะ ติดต่อไม่ได้มาตั้งแต่เมื่อวานนี้แล้วค่ะ
ขอรายละเอียดหน่อยได้ไหมครับ
คุณตำรวจ
เหรียญโคบังที่ประเมินในรายการ คุณได้มันมาจากไหนกันเหรอคะ
ก็น่าอายนะครับ ที่ผมดันไปหลงเชื่อของปลอมแบบนั้นครับ
พวกนั้นมันเป็นของปลอมจริงๆ สินะคะ
ดังนั้นผมก็เลยปล่อยไปแล้ว
ถ้าเป็นของจริง ก็ถือเป็นสมบัติของชาติ ที่ไม่ควรมาเปลี่ยนมืออยู่ในตลาด
ค่ะ ตามกฎหมายคุ้มครองทรัพย์สิน
วัตถุทางประวัติศาสตร์ที่มีคุณค่าทางวิชาการ จะถูกจัดเป็นสินทรัพย์ทางวัฒนธรรม
แปลว่าริบไปสินะ
แต่ว่าพักนี้มีการพบเหรียญโคบัง ที่ถูกปลอมแปลงเป็นของโตกุกาว่า
แล้วนำไปทำการซื้อขายค่ะ
แล้วดูเหมือนทั้งหมดนั้น จะมีต้นตอมาจากอาจารย์ซาซาโนะค่ะ
เรื่องจริงเหรอ
ถ้าเป็นอย่างนั้น บางทีจิตรกร อาจได้รับเหรียญมาจากอาจารย์ซาซาโนะ
จากนั้นก็เกิดความขัดแย้งกันจนทำให้จิตรกร…
สารวัตร ยังไงแบบนั้นมันก็ด่วนสรุปไปนะคะ
ประมาณสามปีก่อน จิตรกรมัตสึชิตะกับอาจารย์ซาซาโนะ
มีการพบกันบ่อยครั้งจริงๆ ค่ะ
ฉันก็เลยสงสัยว่าทั้งสองคน อาจจะร่วมมือกันปลอมเหรียญโคบังขึ้นมาหรือเปล่า
หรือทางจิตรกรเองก็ลอกผลงานด้วย
จิตรกรมัตสึชิตะเป็นช่างงานฝีมือ ที่สร้างงานได้ยอดเยี่ยมมากด้วยค่ะ
พอลองคิดจากตรงนั้นแล้ว
ก็ตรงกันว่าทำไมเหรียญโคบัง ที่ไม่ควรจะมีอยู่ถึงออกมาเวียนขายในตลาด
แล้วทั้งสองก็ขัดแย้งกันเรื่องนั้น
แขกคนอื่นนอกจากคุณนาคาซาโตะเมื่อวานล่ะ
ไม่ค่ะ ไม่มีเลยค่ะ
อาจจะโดนข่มขู่หรืออะไรแบบนั้นก็ได้นะคะ
เป็นแบบนั้น หรือไม่ก็เพื่อเงิน
พรุ่งนี้ไปตรวจเส้นทางการเงินของจิตรกรดีไหมคะ
พรุ่งนี้เธอเป็นผู้นำการสืบสวนนะ
การมองพัฒนาการลูกน้อง ก็เป็นหน้าที่ของหัวหน้า
รอเดี๋ยวก่อนสิคะ ทำไมอยู่ดีๆ
ไปอัดรายการพรุ่งนี้ใช่ไหมล่ะคะ
ถ้าเป็นเธอต้องหาคนร้ายตัวจริงได้แน่
ผมเชื่อมั่นนะ โฮโชคุง
จัดการให้ทีนะ
โอ๊ย… เหลือจะเชื่อจริงๆ
เป็นอันนี้ครับ
อืม
รู้ไหม คาเงยามะ
ภาพนี้น่ะ ดูเหมือนว่าเศรษฐีน้ำมันในอาหรับ จะเป็นเจ้าของอยู่นะ
ภาพเหมือนตนเองในสวน ของจิตรกรมัตสึชิตะนี่น่ะเหรอครับ
ใครเป็นคนปล่อยข่าวเท็จแบบนั้น
ผมเพิ่งจะเอาออกมา จาก “สุสานศิลปะ” ของตระกูลโฮโชเมื่อซักครู่นี้เองครับ
ท่านพ่อเองก็คงจะจำไม่ได้ด้วยซ้ำ ว่าเคยซื้อภาพนี้มาก่อนเนอะ
จะว่าไปแล้ว คุณหนู ผมรู้จากข่าวในทีวึ
ว่าเมื่อคืนจิตรกรมัตสึชิตะได้ถูกใครบางคนแทง
และตอนนี้ก็ดูเหมือนกำลังสืบสวนอยู่
ใช่ ปัญหาใหญ่ที่สุดก็คือ สถานที่เกิดเหตุเป็นห้องปิดตายอย่างสมบูรณ์เลย
ห้องปิดตาย อย่างงั้นเหรอครับ
ถ้านายสนใจ ฉันจะเล่าเรื่องราวทั้งหมดให้ฟังก็ได้นะ
บอกตรงๆ เลยนะครับ ผมไม่ได้สนใจเรื่องนี้เป็นพิเศษ
เดิมทีแล้วในโลกนี้ไม่มี “ห้องปิดตายโดยสมบูรณ์” อยู่จริงๆ หรอกครับ
คิดว่าจะต้องมีทางหนีอยู่ที่ไหนซักแห่งแน่นอน
ได้ลองตรวจสอบฝ้าที่เพดานดูหรือยังครับ
แน่นอน ตรวจสอบดูแล้วล่ะ
แหม…
เกินคาดเลยนะที่คาเงยามะก็คิดได้แค่นี้
ระดับเดียวกับสารวัตรเลยมั้ง
อ๊ะ ติดเบ็ดแล้ว
กรุณาเล่ารายละเอียดของคดีนี้ ให้ผมฟังซักหน่อยจะได้ไหมครับ
คุณหนู
ก็ช่วยไม่ได้นะ งั้นฉันจะเล่าให้ฟังก็ได้
แต่ว่า การคลี่คลายปริศนา…
ขอฟังรายละเอียดหลังจากทานดินเนอร์แล้วนะครับ
ก็ตามที่ว่านี่แหละ
ว่าไง คาเงยามะ
ก่อนที่ผมจะพูดถึงความคิดเห็นของตัวเองนั้น
ให้ผมได้รับฟังความเห็นของคุณหนูก่อนเถอะครับ
- ของฉันเหรอ - ครับ
ดูเหมือนว่าคุณหนูจะมีแววตาเป็นประกายออกมา ในตอนที่ได้เห็น
สารวัตรคาซามัตสึริตกบันไดครับ
แหม สังเกตด้วยเหรอ
ผมอยากรู้จริงๆ ว่า อะไรที่ผุดขึ้นในสมองอันเฉียบแหลมของคุณหนู
แหม อะไรกัน
ก็ไม่ถึงขนาดเป็นสมองอันเฉียบแหลม ขนาดบอกใครได้หรอกนะ
ไม่ครับ กรุณาเล่าให้ฟังเถอะ
ความเห็นของฉันก็คือ…
ฉันสงสัยว่าจิตรกรมัตสึชิตะ อาจจะเสียชีวิตจากอุบัติเหตุ
อุบัติเหตุเหรอ
เหมือนสารวัตรที่ตกลงมาแล้วก็ร้องตะโกน
จิตรกรก็คงจะตกจากบันไดเหมือนกัน ก็เลยร้องตะโกนออกมายังไงล่ะ
อย่างนี้นี่เอง
ถ้างั้น แล้วทำไมตัวจิตรกรถึงถูกแทงได้ล่ะครับ
เขาไม่ได้ถูกใครแทง แต่ถูกแทงโดยไม่ได้ตั้งใจ
บางทีเขาอาจจะกำลังแก้งานอะไรบางอย่าง
ตอนที่เขาตกลงมา มีดที่อยู่ในมือ…
ก็เผลอแทงตัวเองเข้าอย่างงั้นสินะครับ
ใช่ สรุปแล้วนี่ไม่ใช่คดีฆาตกรรมอะไรหรอก
แต่เป็นอุบัติเหตุ ที่เกิดขึ้นในห้องทำงานที่ถูกปิดตายต่างหาก
ว่าไง คาเงยามะ การสันนิษฐานของฉันน่ะ
อา… คุณหนูครับ เป็นไปตามที่คุณหนูได้พูดเอาไว้ทุกอย่างเลยละครับ
เป็นจริงที่ว่า
สติปัญญาในระดับงั้นๆ ของคุณหนู คงจะเอาไปบอกใครไม่ได้จริงๆ นั่นแหละครับ
แค่ฟังอย่างเดียวก็รู้สึกเสียเวลาเปล่าแล้วครับ
ปัญญางั้นๆ เหรอ ที่ว่าปัญญางั้นๆ นี่หมายความว่ายังไง!
ขออภัยด้วยด้วยครับ ต้องพูดว่าพื้นๆ สินะครับ
มันก็เหมือนกันนั่นแหละ
ทางฉันที่ถูกล่อให้พูดต่างหากล่ะยะ ที่เป็นคนเสียเวลาไปเปล่าๆ
ถ้าไม่ใช่อุบัติเหตุก็คือฆาตกรรมเหรอ
แต่ว่ามันเป็นห้องปิดตายนะ
ในโลกนี้ไม่สิ่งที่เรียกว่า ห้องปิดตายโดนสมบูรณ์หรอกครับ
งั้นคนร้ายหายตัวไปได้ยังไง
ไม่ใช่บ้านกลแบบของนินจาซักหน่อยนะ
- สายตาแหลมคมจริงๆ ครับ คุณหนู - เอ๊ะ
ช่วยกรุณาพาผมไปที่ห้องศิลป์นั้น
ของจิตรกรมัตสึชิตะ เพื่อยืนยันในเรื่องนั้นหน่อยจะได้ไหมครับ
มันต้องไม่ได้อยู่แล้วนี่นา
ถ้าเรื่องแตกว่าฉันพาคนนอกเข้าไปในที่เกิดเหตุล่ะก็ ฉันโดนไล่ออกแน่
ไม่ครับ คุณหนูน่ะ มีคุณพ่อ
และโฮโชกรู๊ปคอยหนุนหลังอยู่นะครับ
สถานีตำรวจคุนิทาจิไม่มีทางทำอะไรคุณหนูได้หรอกครับ
ถ้าพูดถึงขนาดนั้นละก็
แสดงว่านายต้องมีความคิดอะไรอยู่ใช่ไหม คาเงยามะ
แน่นอนอยู่แล้วครับ
ไม่ไหวๆ
ไม่นึกเลยว่าผมจะมัวแต่สนใจคดี
จนลืมหมวกเอาไว้ในที่เกิดเหตุซะได้
(มัตสึชิตะ เคย์ซัง)
ดีนะที่นึกออกได้ก่อน
คงจะทันอัดรายการพรุ่งนี้พอดี
ก็จะได้ออกทีวีนี่นา
ยังไงก็ต้องดูดีพร้อมไว้ก่อน